---
title: 'Предыстории персонажей, Часть 2'
date: '2019-03-18'
categories:
  - 'articles'
tags:
  - 'proverit-metki-i-rubriki'
---

Предыстории персонажей, Часть 2

текст [J.T. Evans](https://vk.com/away.php?to=https://gnomestew.com/author/jtevans/&cc_key=) от 6 марта 2019 года

![](https://pp.userapi.com/c850720/v850720243/d68c7/7NIkJKq8LCw.jpg)

Что такое предыстория персонажа? Какова ее цель? Насколько длинной она должна быть? За ответами на эти великолепные вопросы вы можете обратиться к [первой части нашей серии статей](https://vk.com/@dungeonsandsuffering-predystorii-personazhei-chast-1).

Как я и намекнул в первой части, существуют разные подходы к созданию предысторий. Я собираюсь рассказать о них во второй части своих рассуждений (то есть в этой) и третьей (следующей).

> **Случайный**

Я хотел бы сразу разобраться с этим подходом. Я откровенно не люблю случайные предыстории. Они редко являются связными и обычно ведут к безумию, которое сложно уместить в одного персонажа, что может привести игрока к такому персонажу, который ему не понравится.

Но даже сказав это, в случае если игрок застопорился с концептом или идеей относительно *части* своей предыстории, то создание случайного персонажа, события или же ключевой точки может стать пищей для воображения. Я люблю, когда случайность добавляется в малых порциях и только если она необходима. Даже если игрок отказывается от случайной идеи ради чего-то другого, что им нравится и связано с их персонажем, то это нормально. Пусть будет так! Неважно, что зажгло эту творческую искру.

> **Короткий, очень короткий**

В своей практике написания художественной литературы, я веду класс по ведению построчного журнала. В сущности, это сведение целой истории в одно предложение. Да. Вы правильно это прочитали. Возьмите фантастический роман на 100,000 слов и сведите его в одно предложение. Это не так уж и сложно, как звучит на первый взгляд, но я здесь не для того, чтобы рассказывать об этом. А о том, как помочь вам создать одно предложение, которое сообщает обо всей предыстории.

Это предложение (воспринимайте его как биографию в Твиттере) обозначает то, где персонаж находится на момент начала кампании. Предыстория должна быть «нацелена» на эту точку, чтобы превратить персонажа из спотыкающегося младенца в полноценного персонажа. Конечно, ни одна история не является полной без конфликта, так что он тоже должен войти в ваше предложение. Попробуйте следующую формулу:

**\[ПЕРСОНАЖ\] должен \[ВЫПОЛНИТЬ ЦЕЛЬ\] из-за \[МОТИВАЦИЯ ПЕРСОНАЖА\], но \[ВРАГ\] пытается \[ВЫПОЛНИТЬ ЦЕЛЬ ВРАГА\] из-за \[МОТИВАЦИЯ ВРАГА\].**

В подобных случаях я люблю выражать ПЕРСОНАЖА и ВРАГА через комбинацию существительного и прилагательного. Это создает более убедительное и полное описаний предложение. Для примера приведу одно, что подходит как для предыстории персонажа, так и романа, который я сейчас пишу:

_Ученица кузнеца должна доказать свою невиновность в убийстве своего учителя, чтобы избежать казни по указу императора, но единственная женщина-капитан из Серой Стражи должна обвинить ученицу кузнеца, так как капитан совершила это убийство из жадности._

В одном этом предложении я задал своего персонажа, своего врага, цели, их цели, конфликт и мотивации. Как только это предложение готово, я должен лишь «заполнить пробелы» между годами детства (или возможно ранней юности) и текущим возрастом персонажа. И здесь самое время ввести дружественных мастерских персонажей, других персонажей, а также возникают зацепки для мира и кампании.

> **Причуды, вкусы и неприязнь**

Когда вы создаете предысторию, добавьте к ней несколько причуд. Странные привычки, которые занимают персонажа во время отдыха – это хороший способ детализировать персонажа. Я также люблю добавлять к этому вкусы и неприязнь к чему-либо. Если даже это никогда не будет использовано на игре, их все равно круто иметь в вашем «заднем кармане» на случай необходимости.

В качестве примера: у меня был волшебник, который любил вид красных драгоценных камней. Каждый раз, когда рубин, или карбункул, или еще что-нибудь подобное оказывалось в числе сокровищ, он был готов пожертвовать больше, чем своей частью сокровищ, чтобы заполучить их. Он никогда не продавал и не обменивал их, так как слишком любил эти камни. В какой-то момент ДМ «организовал» похищение моей сумки с красными самоцветами. Это привело к целой побочной ветке приключения по ее возвращению. Когда мы наконец-то нашли вора, он оказался еще одним человеком, что в равной степени любил (и собирал) красные самоцветы. Наградой за победу над Большим Злым Боссом была комната, наполненная красными самоцветами. Партия пожалела меня, и позволила оставить их все себе.

> **Цели**

Ваш персонаж обязательно должен иметь цели. Лучше всего иметь три.

Первая должна быть текущей, скорее всего незначительной целью, которую Мастер может использовать, чтобы задать вступительное приключение. Вы можете скоординировать свою незначительную цель с другим игроком или даже двумя, что сделает приключение более крепким.

Вторая цель должна быть крупной и чем-то долговременным. Она должна потребовать некоторое усилие для достижения и станет пищей для ДМа для долгих сюжетных веток. Хорошая крупная цель может быть основанием храма, постройкой библиотеки или школы боевых искусств, ну или любой другой, имеющей значение для региона.

Третья цель должна быть связана с изменением мира, иначе называемая целью «кампании». Это может быть что-то вроде «свергнуть лича-императора и восстановить республику».

> **Мотивации**

К каждой цели игрок должен написать *почему* его персонаж этого хочет. Хорошо иметь цели, но если игрок не знает, почему его персонаж хочет (или должен) выполнить их, тогда любое значительное препятствие на пути завершения цели может разубедить игрока (и следовательно, персонажа) в необходимости ее достижения.

Наиболее сильные мотивации являются личными. Те, что исходят из прошлого опыта, значительных событий или трагедий, случившихся в жизни персонажа.

> **Что же дальше…**

В третьей и финальной части я поговорю о тех плохих вещах, что случаются с персонажем в предыстории и совместной работе с партией и Мастером над созданием предыстории.

Что такое предыстория персонажа? Какова ее цель? Насколько длинной она должна быть? За ответами на эти великолепные вопросы вы можете обратиться к первой части нашей серии статей.

Как я и намекнул в первой части, существуют разные подходы к созданию предысторий. Я собираюсь рассказать о них во второй части своих рассуждений (то есть в этой) и третьей (следующей).

Случайный  
Я хотел бы сразу разобраться с этим подходом. Я откровенно не люблю случайные предыстории. Они редко являются связными и обычно ведут к безумию, которое сложно уместить в одного персонажа, что может привести игрока к такому персонажу, который ему не понравится.

Но даже сказав это, в случае если игрок застопорился с концептом или идеей относительно части своей предыстории, то создание случайного персонажа, события или же ключевой точки может стать пищей для воображения. Я люблю, когда случайность добавляется в малых порциях и только если она необходима. Даже если игрок отказывается от случайной идеи ради чего-то другого, что им нравится и связано с их персонажем, то это нормально. Пусть будет так! Неважно, что зажгло эту творческую искру.

Короткий, очень короткий  
В своей практике написания художественной литературы, я веду класс по ведению построчного журнала. В сущности, это сведение целой истории в одно предложение. Да. Вы правильно это прочитали. Возьмите фантастический роман на 100,000 слов и сведите его в одно предложение. Это не так уж и сложно, как звучит на первый взгляд, но я здесь не для того, чтобы рассказывать об этом. А о том, как помочь вам создать одно предложение, которое сообщает обо всей предыстории.

Это предложение (воспринимайте его как биографию в Твиттере) обозначает то, где персонаж находится на момент начала кампании. Предыстория должна быть «нацелена» на эту точку, чтобы превратить персонажа из спотыкающегося младенца в полноценного персонажа. Конечно, ни одна история не является полной без конфликта, так что он тоже должен войти в ваше предложение. Попробуйте следующую формулу:

\[ПЕРСОНАЖ\] должен \[ВЫПОЛНИТЬ ЦЕЛЬ\] из-за \[МОТИВАЦИЯ ПЕРСОНАЖА\], но \[ВРАГ\] пытается \[ВЫПОЛНИТЬ ЦЕЛЬ ВРАГА\] из-за \[МОТИВАЦИЯ ВРАГА\].

В подобных случаях я люблю выражать ПЕРСОНАЖА и ВРАГА через комбинацию существительного и прилагательного. Это создает более убедительное и полное описаний предложение. Для примера приведу одно, что подходит как для предыстории персонажа, так и романа, который я сейчас пишу:

Ученица кузнеца должна доказать свою невиновность в убийстве своего учителя, чтобы избежать казни по указу императора, но единственная женщина-капитан из Серой Стражи должна обвинить ученицу кузнеца, так как капитан совершила это убийство из жадности.

В одном этом предложении я задал своего персонажа, своего врага, цели, их цели, конфликт и мотивации. Как только это предложение готово, я должен лишь «заполнить пробелы» между годами детства (или возможно ранней юности) и текущим возрастом персонажа. И здесь самое время ввести дружественных мастерских персонажей, других персонажей, а также возникают зацепки для мира и кампании.

Причуды, вкусы и неприязнь  
Когда вы создаете предысторию, добавьте к ней несколько причуд. Странные привычки, которые занимают персонажа во время отдыха – это хороший способ детализировать персонажа. Я также люблю добавлять к этому вкусы и неприязнь к чему-либо. Если даже это никогда не будет использовано на игре, их все равно круто иметь в вашем «заднем кармане» на случай необходимости.

В качестве примера: у меня был волшебник, который любил вид красных драгоценных камней. Каждый раз, когда рубин, или карбункул, или еще что-нибудь подобное оказывалось в числе сокровищ, он был готов пожертвовать больше, чем своей частью сокровищ, чтобы заполучить их. Он никогда не продавал и не обменивал их, так как слишком любил эти камни. В какой-то момент ДМ «организовал» похищение моей сумки с красными самоцветами. Это привело к целой побочной ветке приключения по ее возвращению. Когда мы наконец-то нашли вора, он оказался еще одним человеком, что в равной степени любил (и собирал) красные самоцветы. Наградой за победу над Большим Злым Боссом была комната, наполненная красными самоцветами. Партия пожалела меня, и позволила оставить их все себе.

Цели  
Ваш персонаж обязательно должен иметь цели. Лучше всего иметь три.

Первая должна быть текущей, скорее всего незначительной целью, которую Мастер может использовать, чтобы задать вступительное приключение. Вы можете скоординировать свою незначительную цель с другим игроком или даже двумя, что сделает приключение более крепким.

Вторая цель должна быть крупной и чем-то долговременным. Она должна потребовать некоторое усилие для достижения и станет пищей для ДМа для долгих сюжетных веток. Хорошая крупная цель может быть основанием храма, постройкой библиотеки или школы боевых искусств, ну или любой другой, имеющей значение для региона.

Третья цель должна быть связана с изменением мира, иначе называемая целью «кампании». Это может быть что-то вроде «свергнуть лича-императора и восстановить республику».

Мотивации  
К каждой цели игрок должен написать почему его персонаж этого хочет. Хорошо иметь цели, но если игрок не знает, почему его персонаж хочет (или должен) выполнить их, тогда любое значительное препятствие на пути завершения цели может разубедить игрока (и следовательно, персонажа) в необходимости ее достижения.

Наиболее сильные мотивации являются личными. Те, что исходят из прошлого опыта, значительных событий или трагедий, случившихся в жизни персонажа.

Что же дальше…  
В третьей и финальной части я поговорю о тех плохих вещах, что случаются с персонажем в предыстории и совместной работе с партией и Мастером над созданием предыстории.
